1.if....elif....

2.判断和循环语句最后一定加冒号！！！

3.循环中，range(数字)可以产生数字序列，供循环使用。
  也可以直接迭代list和tuple中的元素。

 4.使用input('haha':)输入的是字符串，用数字时需要转换

 5.list[],tuple(1,)。tuple内容不能变化，但tuple中的list元素可以变化。

 6.dic字典(key:value)，用大括号定义， d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}。
  d.get('Thomas'），d.get('Thomas', -1)：get函数可以返回指定key对应的数据，不存在可以返回自己指定的值。

 7.s = set([1, 2, 3]) 集合，没有重复元素。

 8.不可变对象：字符串。a = 'abc'， a.replace('a', 'A')，'Abc'，>>> a：'abc'
   replace后字符串本身没有改变。

 9.空函数
 	def nop():
 		pass
 	什么都不做的情况
 	if age>18:
 		pass		如果缺了Pass什么都不写会出错

 10.参数检查
 def my_abs(x):
    if not isinstance(x, (int, float)):
        raise TypeError('bad operand type')
    if x >= 0:
        return x
    else:
        return -x

 11.返回多个参数
 	import math

	def move(x, y, step, angle=0):
    	nx = x + step * math.cos(angle)
    	ny = y - step * math.sin(angle)
    	return nx, ny

    返回值是一个tuple，返回一个tuple可以省略括号，
    而多个变量可以同时接收一个tuple，按位置赋给对应的值
 
 12.函数默认参数一定要指向不可变对象！！！

 13.逻辑and。如果所有值都为真，那么 and 返回最后一个值，如果某个值为假，则 and 返回第一个假值。

 14.逻辑or。如果有一个值为真，or 立刻返回该值，如果所有的值都为假，or 返回最后一个假值

    注意 or 在布尔上下文中会一直进行表达式演算直到找到第一个真值，然后就会忽略剩余的比较值